تتضاعف القضايا المعقّدة
مع مضيّ خط الوقت
!مسرح اليوم هو نادي رياضة
!لنمرّن أجسادنا وأذهاننا
يرى الحقيقة الواحدة
يحمل مظهر طفل، لكنّ عقله عقل بالغ
!اسمه المتحرّي كونان
جريمة قتل نادي الرياضة
بعد فوزنا في إحدى السحوبات، تمّت دعوتنا
لصالة رياضية في اليوم السابق
لإعادة افتتاحها العظيم
...لا-لا أستطيع الاستمرار
أنا مُرهق... التحرّك مستحيل
هذا بائس
نال منك الخمر وقلّة التمرين يا أبي
!حمقاء
!يقاتل المتحرّيون من أعناقهم فأعلى
من العنق فأسفل في حالتك
كانت التجديدات جلّ أمل نادينا الرياضي
سايكي ريكو
مالكة النادي الرياضي
بصفتي غطّاسة ارتفاعات سابقة
أعي عظمة الرياضات جيّداً
لذا تمنّيتُ مساعدة الآخرين
في اكتساب اللياقة وتحسين صحّتهم
اسمع يا كونان-كن
لنترك أبي ونذهب لرؤية المسبح
!أجل
الحائط الزجاجي جميل جدّاً
!يقومون بغوص مرتفع هناك
إنّه غطّاس ارتفاعات من هذا النادي
أظنّ اسمه كان سايجو-سان
سايجو ناويا
غطّاس ارتفاع
!دورك يا ناروسي! لا تخفق
!ما كان ذلك؟
!وتريد أن تكون قائداً يا ناروسي؟
غطّاس ارتفاع
ناروسي كييتشي
لم أتمّرن بما يكفي مع تحضيرات الافتتاح مؤخراً
أهذا السبب الوحيد لعدم تمرّنك حقاً؟
!ما قصدك؟
...أيّاً يكن، بقفزك ذاك
نتيجة المسابقة واضحة لي
!ما-ماذا؟
توقّفا
!يوجد ناس! الإعلام أيضاً
أيجدر بك التصرّف بتعالٍ حقّاً يا كيجيما؟
لا-لا أحاول التصرّف بتعالٍ
سبّاح
كيجيما هيساشي
...مع أقراطك السخيفة هذه
أتظن أنّك ملائم لتأمر الآخرين حقّاً؟
!ناروسي! لنرجع للتمرين
،أظنّ ذاك الشخص كيجيما-سان
خصم سايجو-سان السابق
أخذ سايجو-سان مكانه قائداً للفريق
فانتقل للسباحة التنافسية
هذا مسبح الغوص المرتفع
والسباحة التنافسية الذي نفخر به
لاعبونا يتمرنون بينما نتكلم
!انتبه
!أعرف أنّ المسابقة تقترب، لكن لا تبالغ يا سايجو-كن
!فأنت نجمنا
أشكّ في ذلك
فملامحك تقول "من المؤسف أنّه نجا" يا سيّدتي المالكة
تحبّ المزاح حقاً يا سايجو-كن
ليس بقدرك
!أنت وضيع
...أعرف أنّك تريد قول
أنّ إعادة الافتتاح ستفشل لو تسرّبت مجرد إشاعة
!للإعلام أو مكتب الضرائب
مكتب الضرائب؟
كونان-كن؟
ماذا تفعل هنا؟
...أنا
سايجو-كن
سنُقيم حفلة إتمام العمل
في مكتبي عند الثامنة
لا تنسَ
حسناً، لعلّي سأتمرن مزيداً
...صورة كاميرا خفيّة؟ الرجل هو ناروسي ذاك
!أسقطت شيئاً
سقطت هذه
آسف، أرتدي سدّادات أُذن عند التمرين دوماً
شكراً لك
هذه تذكرتي المالية
تذكرته المالية؟
!هاك
...مؤلم
أنت جلبت ذلك على نفسك
عليك اكتساب لياقة بدل التدخين والشرب دوماً
صحيح، فهي وحدها ما تتميّز به
لكن كان ذاك النادي رائعاً
علينا الانضمام، صحيح يا كونان-كن؟
أجل
أبي
!يوجد اتّصال على آلة الرد
!أبي
لنرَ، أهو متعلّق بالعمل؟
...يا إلهي
موري-كن، إنّه أنا ميغوري
حضرة المفتش؟
اعذرني، لكن هلّا أتيت لنادي سايكي للرياضة فوراً؟
مع ران-كن وكونان-كن
،وجدنا جثّة أحد المعلّمين، سايجو ناويا-سان
في المسبح
!ماذا؟
!حضرة المفتّش
!أتيت يا موري-كن
نعتذر على التأخير، ما الوضع إذاً؟
كما ترى
علينا انتظار نتائج التشريح
لكن وقت الوفاة المقدّر
هو بين الثامنة والتاسعة مساءً
...سبب الوفاة
الغرق، صحيح؟
مجرد دخولك الماء سابقاً
لا يجعلك خبيراً
معه كلّ الحقّ
فحالة الجثّة تشير لموتها غرقاً
أترون الرغوة من أنفه وفمه؟
كما دم قليل من أذنيه
سبّب الماء في فمه وأنفه
ضغطاً على أذنيه الداخليتين
هذه من خصائص الغرق، صحيح؟
أ-أجل، لكن كيف عرفت؟
ماذا؟ أظنّ رأيتُ ذلك على برنامج
إثارة في التلفزيون سابقاً
...لكنه كان سبّاحاً محترفاً، حتّى لو قفز من ارتفاع
يصعب اعتقاد أنّه غرق
ماذا؟ هل ارتطمت جبهته بشيء؟
!انظروا، يوجد أُثر على غطاء رأسه
تماماً، يبدو أنّه ارتكب خطأً
أثناء تمرينه في الغوص المرتفع
سمعتُ أنّه كان تمريناً خطيراً
طلبتُ قدومكم لأنّكم رأيتموه
يتمرن ظهيرة اليوم
وأردت شهادتكم
نجا بأعجوبة في تلك المرّة
لكن يبدو أنّه أخفق تماماً هذه المرة
ألم يكن هناك أحد معه؟
أكان سايجو-سان يتمرّن بمفرده؟
!أنت! اخرس للحظة
إذاً؟
أنا متأكدة
أنهى البقيّة تحضيراتهم للغد
وكانوا في المكتب الخلفي
في حفلة إتمام عمل عند الثامنة
هناك مسابقة تقترب
لذا تمرّن سايجو-سان متى استطاع
الليلة أيضاً غالباً
لدينا شاهد أيضاً، فلا شكّ بالأمر
شاهد؟
أجل، قال رجل مُسنّ يعيش
على الطابق الثاني في الشقة المقابلة
أنّه رأى شخصاً يتمرن على غوص مرتفع بمفرده
لكنّه لم يرَ الحادثة نفسها، صحيح؟
...حـ-حسناً، كلا، لكن
!اخرس
بالمناسبة، أظنّ سايجو-سان كان يرتدي
سدّادات أذن دوماً عند تمرينه
أجل، خلعها المحللون قبل قليل
ها هي
كان يرتدي سدّادات مختلفة ظهيرة اليوم
بدّلها غالباً
لا غريب في هذا
ماذا عن غطاء رأسه إذاً؟
ما بشأنه يا كونان-كن؟
لا يرتدي غطّاسو الارتفاع
أغطية رأس عادةً، أليس كذلك؟
وما في ذلك؟ التغيير بين الحين والآخر طبيعي
!كفّ عن التدقيق على كلّ شيء
!كونان-كن
دعيه
أكانت خزانة سايجو-سان مقفلة؟
...ماذا؟ كلا، كانت مفتوحة
لكن من أنت يا صبيّ؟
إنّه الفتى الذي يقيم مع المتحرّي موري
هكذا إذاً
ما هذه الرائحة؟
!هذا كلوروفورم
!لا شكّ في الأمر! كانت هذه جريمة قتل
هناك بضعة تفاصيل مشوشة
لكن يبدو أنّها كانت حادثة
!ماذا؟! لا تمازحني
!هذه جريمة قتل بكلّ وضوح
شكراً لقدومك يا موري-كن
أبداً، يسرّني المساعدة حضرة المفتش
مهلاً
هل سنغادر هكذا؟
المعذرة، لن يؤثر هذا
على إعادة افتتاحنا غداً، صحيح؟
حسناً... يُفترض أن تنتهي إجراءات الشرطة الليلة
فلا مشكلة غالباً
أسمعتم جميعاً؟
ما حلّ بسايجو-كن كان فظيعاً
لكنّها كانت حادثة مؤسفة
سنُعيد الافتتاح غداً كما المُخطط
...أجروا تفقّداتكم الأخيرة من باب الحيطة
!تبّاً! عليّ الإسراع
وقعت الحادثة بعدما غادرنا
سيكون من الصعب تسلّل دخيل
لذا يُرجّح أن القاتل من الداخل
المعذرة
ماذا يا فتى؟
كانت حفلة إتمام العمل هنا، صحيح؟
هل غادر أحد أثناءها؟
...لا أدري
لم ألحظ لو حصل ذلك
فقد كانت حفلة حيوية
!شكراً لكما
أي أنّ التسلل خارجاً لم يكن مستحيلاً
...الثلاثة الذين خاصموا سايجو-سان
سايكي ريكو المُبتزة بتهربها من الضرائب
وكيجيما هيساشي الذي فقد منصب القائد
وناروسي كييتشي المُبتز بصورة العلاقة
القاتل أحدهم بلا شكّ
...المشكلة هي شهادة المُسن هناك
...إنّها تعيق نظريتي لحدٍّ كبير
لا أمامي سوى الذهاب له بنفسي
ماذا يا فتى؟
مرحباً، اسمي إيدوغاوا كونان
أخبرني مُتحرٍّ بالذهاب لسماع قصتك
قصتي؟
!أنت رسّام
مجرد هواية مُسن
أرسمت هذه بناءً على ما رأيته من هنا؟
أجل
الرسم في وقت محدّد يومياً هي الهواية
التي تثير حماس المُسن يومياً
وقت محدّد؟
أجل، رسمتُ تلك اللوحة الليلة أيضاً
كان اسمه سايجو-كن؟
...يا للأسف
،إطفاء الأنوار
والتمرّن بتهوّر... هو من جلب ذلك على نفسه
!أطفأ الأنوار؟
أجل، شكّلت هيئة غوصه صورة ظلّية
مع القمر المكتمل وراءه
لم ترَ وجه سايجو-سان بالتحديد الليلة إذاً؟
...كلا، كان مشهداً بغاية الجمال
تلألأ بشكل آخّاذ
تراءت الصورة لي فرسمتُها فوراً
"أطلق عليها "الغوص تحت ضوء القمر
،جميل؟ لو ارتطم رأسه
!كان ليفقد توازنه ويسقط
!هذه... فهمت الآن! القاتل هو ذاك الشخص
!أنت! أين كنت؟
أقلقتنا يا كونان-كن
!تبّاً
!سأعاقبك! تعال
!كلا
!أنت! توقف
!توقف
!استسلم
!آسف يا عمّ
...إنّها مؤخرتي اليوم
!هذا خطر
!أأنتما بخير؟ أبي! كونان-كن
ران، استدعي الجميع هنا فوراً
ما الخطب يا موري-كن؟
اكتشفت المسؤول عن هذه القضيّة
المسؤول؟
لم تكن حادثةً إذاً؟
صحيح، كانت جريمة قتل زُيّفت لتبدو حادثة
!ماذا؟
كانت سدّادات الأذن التي أشار لها
كونان-كن هي ما أثار شبهتي بدايةً
كانت غلطةً من القاتل
...بعد تنويمه سايجو-سان بمنديل مبتلّ بالكلوروفورم
سدّ القاتل أُذنيه
بسدّادات مختلفة عن سدّاداته المعتادة
...كما غطاء الرأس
حضرة المفتّش
...أكانت هناك آثار دم أو شعر
أو علامة ارتطام على منصّة الغوص؟
كلا، لا شيء من هذا
!لحظة، أكان غطاء الرأس لخداعنا؟
تماماً
رُتّب كلّ هذا ليجعل الجريمة تبدو
حادثةً وقعت أثناء تمرين الغوص
!يـ-يا للهول
رمى القاتل بعدها ثياب سايجو-سان
المخلوعة في خزانته
!وغادر، دون قفلها
!لكنّ ذلك مجرد دليل ظرفيّ يا موري-كن
كما ماذا عن الشاهد؟
في الواقع، لو كان ذاك الشاهد
ينظر من الشرفة دوماً
في وقت محدّد يومياً، فهذا يقلب الوضع
ماذا؟ من الشرفة في وقت محدّد؟
ما قصدك؟
أي أنّ الشاهد لم يرَ بمحض الصدفة
!بل جُهّز له أن يرى
!ما-ماذا؟! جعله يرى موته؟
!أتقصد أنّه انتحار؟
لم تكن هناك حاجة لإطفاء الأنوار
وصنع صورة ظلّية في تلك الحالة
أطفأ الأنوار؟
لمَ؟
...لم يرد أن يُكشف وجهه
!فهمت! رأى الشاهد شخصاً مختلفاً
!صحيح، وذاك الشخص كان قاتل سايجو-سان
كيجيما هيساشي-سان
كنت غطّاس ارتفاع، لكنك انتقلت للسباحة
ربما حملت ضغينةً تّجاه سايجو-سان
لأخذه دور القائد منك؟
السبّاحون التنافسيّون لا يسبحون
دون غطاء رأس، أليس كذلك؟
وضع غطاء رأس لتفادي الشبهة حتى
...لو لم تكن هناك آيّ آثار
هذا أمرٌ لا يفكّر به سوى سبّاح تنافسيّ
كان هو إذاً؟
صحيح
!قتل سايجو-سان وجعلها تبدو حادثة
!ا-انتظر
!ستتهمني بناءً على مجرد تخمين؟
ما الدليل لديك؟
حضرة المفتش
توجد لوحة رسمها الشاهد
أسفل أدراج منصّة الغوص
افتح الغطاء وتفقدها رجاءً
...هـ-هذه اللوحة
...سايجو-كن
رُسمت أثناء مشاهدته تمرين
الغوص المرتفع الليلة
أي... هذا هو القاتل؟
أمعنوا النظر
...بغض النظر عن إطفائه الأنوار للتباهي بغوصه
كان هناك دليل دامغ تلألأ بضوء القمر
رسم المُسن ذاك بإخلاص كما رآه تماماً
...بإخلاص
!أقراط أذن
!لا-لا يمكن
...شيءٌ آخر
إذا كان القاتل من الداخل، فلم يغادر بعد
ما يعني أنّ سلاح الجريمة مخفيّ
في مكانٍ ما من المبنى حتماً
لكن لمَ قد يقتله لأخذه منصب القائد فقط؟
لم يكن الأمر حول المهارة غالباً
قام بابتزازك، أليس كذلك؟
...صـ-صحيح
قبل نصف عام، تسبّبتُ بحادث مروري بدرّاجتي
وعرّضتُ حبيبتي التي كانت ورائي لإصابات بليغة
...لا أدري كيف اكتشف ذلك
لكنّه هددني بإخبار المالكة ولجنة المسابقة
فاستعملتُ حالتي الصحيّة عذراً
لإعطائه منصب القائد
!لكنّي لم أستطع مسامحته
!لم يكن رياضياً بحقّ
...لم أسامحه
يبدو أنّ غلطتك كانت الغوص المثاليّ فوق الحاجة
كان عرضاً لا يتكرر في العمر لي
أعرف أنّه كان عليّ السقوط
لكن لم أستطع إخلال توازني عمداً
...منعني كبريائي
عُثر على قالب إسمنتيّ في حاوية قمامة المكتب لاحقاً
طابقَ إصابة جبهة سايجو-سان بعد التحليل
وُوجدت بصمات أصابع كيجيما عليه
!أبي! أتسمعني يا أبي؟
!تبّاً! نسيت أمره
!أبي! علينا الرجوع
!نمت جيّداً، وقوف
!ما-ماذا أفعل هنا؟
!كلا
أنت ابن هاتّوري هيزو-سان إذاً
!قائد شرطة أوساكا
...فهمت, اكتشفتُ حيلة الغرفة المقفلة! كما
كونان-كن! كونان-كن، ما الخطب؟
في الحلقة القادمة من كونان
(جريمة قتل الدبلوماسيّ (الجزء الأوّل
تلميح الحلقة القادمة
إبرة وخيط وفتحة قفل
!في الحلقة القادمة، يظهر مُنافس كونان
!واسمه كوجيما غينتا
كلا